---
permalink: /
title: "About me"
excerpt: "About me"
author_profile: true
redirect_from:
  - /about/
  - /about.html
---

## 你好！我是葛沣亭 ヾ(•ω•`)o

欢迎访问我的主页！

---

## 基本信息

- **姓名**：葛沣亭  
- **学校与院系**：浙江大学 计算机科学与技术学院  
- **专业与年级**：工业设计 大三  
- **居住地**：杭州  
- **邮箱**：fanqin0411@163.com 

---

## 学习背景

### 已学习

- **计算机相关课程**：
  - C/C++
  - 数据结构基础
  - 面向对象程序设计
  - 计算机图形学
  - 计算机动画
  - 跨媒体数据可视化
  - 数字媒体资源管理
- **设计相关课程**：
  - 用户体验与产品创新设计
  - 感知、通信与控制
  - 商业创新设计
  - 服务创新设计
  - 社会创新设计
  - 设计思维与表达
  - 实体、结构与制造
  - 产品形式与方式设计
  - 人因工程与机器行为学

### 技能

- **熟练**：C/C++, Figma, Ps, Pr, Arduino, Stable Diffusion, Rhino, Keyshot  
- **略了解**：Blender, tableau, OpenGL, HTML/CSS, Python, AI, Ae, MidJourney 

---

## 项目简介

### 科研经历

- **[面向视频配乐推荐的可视化交互方法](./SRTP.md)**  
  这个项目是我在大二下作为立项人发起并参与的SRTP科研训练项目，目标是探索影视作品与配乐之间的深度联系，并通过可视化交互的方式呈现出来。

### 作品介绍

### 互联网相关

- **[数字红会用户体验设计](./digitalcross.md)**  
  这是我在大三时四人合作完成的一个UX设计作品。我们通过用户行为数据调研及分析、锁定现行界面问题、进行竞品分析、界面再设计等一系列步骤，得到了最终的作品。

- **[《MBTI-探寻自我-拥抱世界》信息可视化作品](./MBTI-find_yourself.md)**  
  这是大三时我在《跨媒体数据可视化》课程中完成的一个静态可视化作品。我对Kaggle数据集中与MBTI语料相关的部分进行了分析，并以图表的形式将数据进行了可视化。

- **[music在线网页](./music-website.md)**  
  这是我在大三时独自完成的一个在线音乐播放网页。这个网页陈列了二百首歌曲以及对应的歌词，并且能够实现在线播放功能。

- **[3D-model在线网页](./3D-model-website.md)**  
  这是我在大三时五人合作完成的一个3D模型资源管理系统。这一系统在主页陈列3D模型、完成上传、下载、删除等操作，并通过点击进入编辑界面。

- **[引力粒子系统](./CGsys.md)**  
  这是我在大三《计算机动画》课程上实现的简单粒子系统，该系统依据鼠标位置吸附附近的粒子，并在鼠标点击时排斥周围的粒子。

- **[Flying Sauser War-射击游戏](./CGgame.md)**  
  这是我在大二《计算机图形学》课程上四人合作实现的小游戏，我在其中负责动画、模型导入与截图功能。

### 概念产品

- **[Matemaze智能迷宫玩具](./matemaze.md)**  
  这是我在大三时参加竞赛工作坊，三人合作完成的概念设计作品。此作品已投递红点奖。

- **[Mirrorself-认识你自己](./mirrorself.md)**  
  这是我在大三时参加竞赛工作坊，两人合作完成的概念设计作品。此作品已投递iF奖。

- **[守望先锋快闪活动策划](./ow2.md)**  
  这是我在大二《服务创新设计》课程上四人合作完成的设计作品，我在其中负责部分场景的建模、用户旅程图以及整体排版。
  
- **[PandaGourmet](./pandagourmet.md)**
  这是我大二时三人合作完成的一个概念设计作品。我们旨在解决学龄前幼儿不愿吃饭的问题，通过对餐盘形状以及交互方式的创新实现激励孩子自主吃饭的目的。

- **[水产养殖微塑料净化器](./watercleaner.md)**  
  这是我在大二的时候五人合作完成的一个生态设计作品，我们从海洋中的微塑料污染问题入手，设计了一款可以吸附微塑料的浮球。

### 实体产品

- **[可交互手办](./tallbird.md)**  
  这是我在大三《感知、通信与控制》课程上独立设计的一个小作品，使用了arduino UNO板，能够与人进行一定的交互。
